国产手游如何出海？我们翻译了美版知乎的一个问答
文/游戏茶馆

garena（游戏 社交）

https://www.lagou.com/gongsi/45326.html

知名社交新闻论坛网站Reddit常被国内网友称作北美版的天涯、知乎，在前不久，游戏茶馆注意到有一位署名qcsm，自称希望面向海外市场推出安卓游戏的中国开发者发帖，向欧美同行们询问怎样提高游戏产品在海外市场的曝光率，获取更多用户。在包括苹果App  Store在内的国内移动应用商店要求开发者在发布手游前申请版号的当下，“出海”成了很多国内开发者的必然选择，qcsm的问题因此极具现实意义，同时它也吸引到了很多海外开发者的建议。游戏茶馆对海外同行们分享的答案进行了编译整理。

qcsm：现在我们已经面向美国、英国、澳大利亚和加拿大推出了我们的安卓游戏《永恒的冒险》（Eternal Adventure）。我们来自中国，对这些国家的市场不够了解。是否有人愿意告诉我，怎样才能得到更多用户，提高游戏的曝光率？

我知道一些iOS游戏媒体，比方说Touch Arcade、148Apps、Appadvice和Kotaku等。对吗？但我不清楚哪些安卓媒体评测或者广告值得购买。请给我一些建议吧。我会非常感谢的。

iugameprof：老实讲，这个问题可真是价值百万美元啊。考虑到每天都有多达几百款游戏问世，你怎样才能让自己的游戏被人们注意到呢？

购买广告等做法不可取，因为它不仅花钱，同时对几乎所有游戏来说，通过广告获取用户的成本都高于用户的终身价值（LTV）。

有人建议通过与YouTube主播们合作来推广游戏。这确实会带来一些帮助，但对于它的影响力，绝大多数独立开发者都高估了。每天都有海量游戏评测登陆YouTube，其中绝大部分根本不会给你的游戏带来明显帮助，就算是Pewdiepie和其他一些知名YouTube主播也未必能够让你的游戏一夜成名——更何况要想邀请这些主播评测一款游戏，实在是非常困难。毕竟，每天都有很多人找他们评测游戏。

我觉得吧，唯一行之有效的做法是持续时间更长的“笨办法”：通过在Reddit、itch.io以及其他一些网站发帖，吸引对你的游戏感兴趣的人，形成用户社群。YouTube主播们在这方面能够为你提供助力，但你必须成为社群的一部分，积极参与进来。如果仅仅是在某些网站上宣布你发布了一款游戏，是不会产生任何效果的。

这并不能保证你的游戏一定能够成为大作，但如果不做这事儿，你的游戏几乎肯定会被淹没于海量其他游戏中，难以获得来自玩家的关注。

抱歉，除了这些，我也没有什么灵丹妙药了。祝你好运。

boldergames：我表示完全赞同！确实，就营销方法来说，“协同营销”一直很受欢迎。所以你需要努力培养玩家社群，并为玩家们提供必要的回馈。当玩家身处一个网络中时，他们的感觉会非常不错。

qcsm（题主）：是的，我建了Facebook粉丝页、推特账号和FB讨论小组，但还是很难获取用户。毕竟，玩家们不会自动加入某个社群。

iugameprof：你首先得在像Reddit这样的地方发帖，告诉玩家“嘿，来瞧一瞧，这是我们正在制作的游戏。如果你们愿意谈论它，请让我们知道。”你得让人们知道你的游戏。人们不会自动成为你的Facebook讨论组成员或是关注你的推特。他们为啥要这样做呢？他们根本没有听说过你，也没听说过你的游戏。

qcsm（题主）：可我认为建立玩家社群的前提，是引导用户加入进来，所以从本质上讲这也是在获取用户和增加游戏的曝光率。根据我们在中国推广这款游戏的经验来看，只有当玩家数量足够多的时候，大家才会积极地参与游戏的讨论。当游戏的下载量增长，它在榜单上的排名就会上升，这样就能够吸引到更多玩家关注。

在中国，也有跟YouTube主播们类似的网络主播，但他们的价格非常高。我没有跟他们合作过，所以我不知道效果怎么样。

iugameprof：对呀，让更多人看到你的游戏并感兴趣，是所有营销行为的前提！但很重要的一点差别是，某些产品会在完成研发前就开始营销。你应当使用免费的社交媒体，使用人性化的真诚方式与玩家沟通，而不是野蛮粗暴地邀请玩家购买。

另外，作为一个对中国、美国和欧洲游戏市场都有了解的人，我可以告诉你，中国市场跟几乎所有其他市场都有很大差异。这些差异体现在人们爱玩的游戏类型、消费方式及游戏的营销办法等方面。这也意外着中国的游戏，尤其是没有IP影响力的新游戏要想在海外市场取得成功，会非常艰难。

Smartties：既然是安卓游戏，我觉得在推出游戏时做PR营销没什么用。它在绝大多数时候都没有作用，也不值得花钱。

但你应当尽可能接触更多YouTube主播，这种媒体被低估了，但却真心有用。如果你的游戏能够得到某个知名YouTube主播的推荐，那简直就像中了头奖。（Pewdiepie曾经制作过《像素鸟》的视频，该作在多个国家都曾登顶下载榜，并且引发了巨大的病毒式传播效应。）

Comrad gremlin：这做法妥当。你可以向对移动游戏有兴趣的YouTube主播们发送个人邮件，不过我建议你从那些受欢迎程度相对较低的YouTube主播着手，因为大牌们通常都不会愿意试玩一款下载量为零且没有任何用户评价的游戏。

qcsm（题主）：但Youtube主播们都要收钱的，对吗？就像游戏媒体那样。

我通过一些媒体报道，知道Pewdiepie这号人物。他是一个非常出名的YouTube主播，但收费一定很高吧？我们是个小团队，恐怕负担不起。另外，你们说PR媒体对安卓游戏来说没必要，那么iOS游戏呢？

j3lackfire：那倒也未必。Pewdiepie有时候会由着自己的性子随机挑选一些游戏来玩，但要想被他选中，你得超级超级幸运 :)

qcsm（题主）：好吧，我觉得我们没有那个命......

Smartties：就像Comrad gremlin刚才建议的那样，你可以先尝试联系一些订阅用户人数相对较少的YouTube主播。就算一位YouTube主播只有1万订阅用户，他的评测也有可能促进你的游戏下载量增长。

tbone28：确实是个很大的问题！

我的建议是，当你在制作一款游戏时，首先得明确它有潜在的用户市场。接下来，你需要制作一款人们愿意重复体验的游戏。玩家体验游戏的时间越长，就越有可能向外传播和分享你的游戏。简单来讲，如果你制作了一款有趣、能够吸引人们一次又一次体验的游戏，那么根本不用操心营销的事儿。

但如果你投放广告，那就必败无疑了。大型游戏公司会花很多钱获取用户，你根本没办法跟他们抗衡。另外，由于无法预测用户的终身价值（LTV），你很难确定为投放广告投入多少资金。■