游戏SDK
需求
1、目前最重要的环节是支持IOS切支付，我们会用到你们的SDK给CP去打包 上架
2、后续所有大型的安卓渠道都需要上架，能够快速打包，我们用你们的SDK给CP打包后，再用母包去接入各渠道SDK
3、后台要求：区分各包体渠道数据，后台切支付




 1， 溪谷
支持IOS,安卓
支持国内，国外
支持切支付


 2，QUICK SDK
网站后台反应快





手游联运SDK是手游渠道提供的集成了用户登录、充值通道、数据后台统计等功能的一个功能模块，这个功能模块手游CP必须要植入到自己的游戏里，接入SDK后CP和渠道都要对SDK包进行测试，测试通过才能上线。

1.SDK一般来说包括但不限于以下几个系统：更新系统（版本更新）稳定性是主要的，强更本身就伤DAU，更新再出点问题那画面就太美了账号系统涉及到登陆，注册，绑定个人信息等等，这块在数据库的建立上应该要有长远的打算，否则后期整理统计数据，搭建运营需求后台苦不堪言支付系统（各类支付接入，平台币管理系统等）这块主要得注重安全性，尤其平台币管理系统消息push（站内信、平台消息等）纯运营需求h5页面加载（论坛等）纯运营需求2.主要还是看需求，我们渠道开发团队20人左右，但是多数是在处理其他运营需求，前期SDK版本更新比较频繁，基本功能稳定后大约半年到一年更新一次SDK。至于有没有必要开发SDK这个，具体看你们渠道性质和量级吧，根据你提供的现有信息不好判断。

一、SDK定义

百度百科定义： 软件开发工具包（英文首字母缩写外语全称：Software Development Kit）一般都是一些软件工程师为特定的软件包、软件框架、硬件平台、操作系统等建立应用软件时的开发工具的集合，广义上指辅助开发某一类软件的相关文档、范例和工具的集合。

对于游戏来说，游戏的SDK就是集成了以登录和支付为核心功能的文档、范例、工具和API的集合。

二、游戏SDK主要功能

1、登录功能

核心功能之一，这里实际上包含了注册和登录两个功能点。下面是最最简单的SDK登录逻辑，这里我简略了大量的产品细节和流程，实际的注册和登录流程更加复杂。


2、支付功能：

核心功能之二，这里就不上流程图了，涉及到渠道内部架构的问题。

对于CP来说，该功能的主要意义在于集成了主流的第三方支付渠道，省去了对接的人力和时间成本。

对于渠道来说，从调起支付界面发起支付请求到最终支付成功的转化率尤为重要，几个百分点的成功率就可能影响到数十万乃至上百万的收入。

3、数据功能：

数据部分主要分为产品数据和运营数据。

产品数据：这部分数据主要是SDK产品经理最为关注的，以我上面的登录流程为例，登录/注册流程页面的展现、点击、关闭按钮的数据都需要做埋点统计。如果期望95%的转化率是及格线，那么低于95%的转化率就是不达预期的，可能就需要去优化登录/注册的逻辑、界面UI等等。

运营数据：简单说就是运营层面的数据，如新增、活跃、创角、付费率、ARPPU、ARPU、LTV、留存等等。

这里说一点，很多小渠道由于各种原因，SDK是没有产品数据的，所以一款游戏在渠道有1万台安装，但是实际进入游戏的人数却只有1000，9000的流失在哪里，有的渠道是分析不出来的。

4、其他功能：

一般是运营层面的功能，例如SDK的悬浮窗、公告推送、个人充值记录查询等等，属于锦上添花的东西。

这部分功能原则上是不应该影响用户进入游戏的，不过实际上现在很多安卓渠道进入游戏时会给你推各种各样的广告，最搞笑的是曾经的流量巨头竟然给用户推小贷广告，个人猜测怕是该渠道的用户量已经萎缩得厉害，KPI压力太大了吧。

三、接入SDK的定义

什么叫接入SDK？简单说就是让游戏在合适的时间调用对应的接口或者页面。可以这样理解：SDK是巧克力纸，游戏是巧克力，接入SDK就是将纸和巧克力进行包装，任何包装的异常都会影响美观或者用户的正常打开，SDK接入同样是这个道理。

曾经有个朋友问我，CP负责SDK接入的人，是不是一定可以做渠道的SDK开发，答案可以参考上面说的。

四、渠道为什么会要求更新SDK

实际上，渠道推动CP更新SDK也是非常痛苦的一件事，虽然说不接入SDK就不让你上架，但是反过来说，这对于渠道的游戏品类和营收也是有影响的。渠道更新SDK的原因有如下几种：

1、常规迭代

和游戏更新一个道理，可能是对某些产品功能进行优化，也可能是新增了某些运营需求。这里就不展开细说了。

2、线上故障

由SDK引起的问题比较常见，但是一般在接入和测试阶段就已经解决了，很少会在线上遇到。如果一家SDK线上频频出现问题，那么这家的业务能力就实在值得令人怀疑了。

3、特殊情况

比如17年年中政府要求的身份证实名认证问题，这种突发情况下基本会强制要求每个游戏立马接入新的SDK，否则直接下架处理。

最后，安卓SDK接入对于研发来说实际上是个非常蛋疼的活儿，在国内安卓市场多如牛毛的情况下，每一家都接完基本不可能。针对CP的这个痛点，就出现了所谓的聚合SDK，CP只需要接这家第三方SDK就可以，由第三方帮CP发长尾渠道。